---
id: 20230924174820
title: Man-Computer Symbiosis
aliases: 
date: 2023-09-24 17:48
draft: false
tags: 
marp: true
paginate: hold
theme: default
---
> [!quote] Source
> [Man-Computer Symbiosis (mit.edu)](https://groups.csail.mit.edu/medg/people/psz/Licklider.html)
> 
> J.C.R. Licklider. Man-Computer Symbiosis. IRE Transactions on Human Factors in Electronics, Vol HFE-1(1): 4-11, 1960.

---
## 1.引言

Man-Computer Symbiosis: 是指人与计算机之间的合作共生, 是人机系统的一个子类. 其在未来科技发展中具有重要意义. 作者希望未来人脑与计算机能够紧密结合在一起, 并以该伙伴关系来进行思考与处理数据. 

人机共生与 "机械延申的人"有着很大不同. 后者仅是人体的延申, 两者并非相互依存. 

---
## 2.人机交互的主要目标

在 60 年代, 计算机主要用于解决预先指定的问题, 或根据预定程序处理数据. "问题是什么" 往往比答案更加重要. 因此, 人机共生旨在
1. 找到解决方案中的问题
2. 需要进行 "实时" 的计算 (当时传统计算机需要过长的计算时间, 而这有可能会导致效率低下)

---

## 3.为什么公式化和实时计算需要计算机参与

- 通过实验记录工作思考内容, 作者发现大部分时间都是机械性地活动, 比如记录, 画图, 计算, 而这些机械性操作由机器来执行会更加有效. 
- 人类和计算机的比较: 
	- 人类灵活, 可以并行思考, 使用自然语言;
	- 计算机快速准确, 预先编程, 程式化语言;
- 因此, 两者如果能够相结合并共生合作, 将会产生巨大的价值. 

---
## 4.如果人机共生, 人机该怎么分工

- 在某些操作中，人类操作员和计算机的贡献会完全融合在一起，难以在分析中清晰地分开。例如，在数据收集和决策制定中，计算机可以提供相关经验先例，然后与人类的直觉判断一致的行动方案。 
- 在其他操作中，人类和设备的贡献是可以分离的。人类负责设定目标、提供动机、制定假设、提出问题、考虑机制、程序和模型，以及填补问题解决方案或计算机程序中的空白。
- 机器的角色包括将假设转化为可测试的模型，测试这些模型，回答问题，模拟机制和模型，执行程序，转化数据，绘制图表，插值、外推和转化数据，以及将静态方程或逻辑语句转化为动态模型。它还可以作为统计推断、决策理论或博弈理论机器，对建议的行动方案进行基本评估，以及进行诊断、模式匹配和识别相关性。

---

## 5.人机共生的先决条件

### 5.1 人机两者思考速度的协调

大型计算机速度过快，不适合与一个人进行实时的协作思考。为了提高效率和节省成本，计算机必须在多个用户之间分配时间。因此需要开发时分系统. 作者预想未来将会出现 "思维中心" 通过网络给众多个人用户提供检索和计算能力. 

---

### 5.2 内存硬件的要求

将大量技术文献存储在计算机内存中需要大量的存储空间和成本。不可能存储所有技术和科学论文，只能存储其中一部分，如定量部分和参考文献引用部分。

现在来看, 随着外部存储设备的进步, 存储巨量数据不再是问题. 

---
### 5.3 数据结构的要求

人机共生要求信息可以通过名称和模式检索，而且检索速度要比串行搜索快得多。存储结构和模式识别是存储组织中的关键问题之一。

作者举例 "Trie Memory" 作为检索信息的数据结构.

---

### 5.4 语言问题

自然语言与机器语言差别很大

### 5.5 输入输出

与人机共生的要求相比，数据输入和输出设备方面的工程进展相对较少。为了实现真正的人机互动，需要开发更灵活、方便的输入输出设备，使人和计算机可以在同一显示屏上进行图形绘制、笔记和方程式编写等操作。

此外, 关于语音通信是否可行和可取，取决于识别的词汇量和与之一起工作的发音者和口音的多样性。对于实时互动，可能需要一个包括大约 2000 个词汇的词汇表，这是一个具有挑战性的问题。虽然现在还不能完成，但有一些组织愿意在五年内开发出这样的识别器。

AI 技术的发展, 让多模态的人机交互成为现实. 如今我们可以通过键盘输入文字, 手写图画, 语音, 视频等模态与计算机交互. 

---
### 6.总结

作者在 60 年代计算机发展的初步时期, 探讨了人机共生这一前卫的概念, 畅想计算机与人类深度合作所带来的场景. 从现在的眼光来看, 作者所提到的挑战现在都已不再是问题, 人工智能的发展也让人机共生成为平常现实. 