---
id: 20240103213144
title: 软件质量管理-习题-无答案
aliases: 
date: 2024-01-03 21:31
draft: true
tags:
  - software-engineering
---

> [!cite] eaglebear
>  [eaglebear2002.github.io](https://eaglebear2002.github.io/2023Fall-%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E8%B4%A8%E9%87%8F%E7%AE%A1%E7%90%86/%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E8%B4%A8%E9%87%8F%E7%AE%A1%E7%90%86-%E4%B9%A0%E9%A2%98-%E6%97%A0%E7%AD%94%E6%A1%88/) EagleBear2002 暮雪朝霜，毋改英雄意气

**摘要**

本文覆盖了 2023Fall 课堂习题和目前全部的往年考试题，根据题型做了分类，部分题目提供了参考答案：[软件质量管理-习题](https://eaglebear2002.github.io/2023Fall-%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E8%B4%A8%E9%87%8F%E7%AE%A1%E7%90%86/%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E8%B4%A8%E9%87%8F%E7%AE%A1%E7%90%86-%E4%B9%A0%E9%A2%98/)。

## 客观题

### 概述-思考和讨论

以下说法是否正确？为什么？

表述

软件过程管理是软件项目管理应该要实现目标

【2022Fall】在公司导入敏捷过程是我们今年过程改进的主要目标

XP 与 CMM/CMMI 是对立的两种软件开发方法

【2022Fall】CMM/CMMI 不适合当今互联网环境的项目管理需求

【2022Fall】PDCA 和 IDEAL 不适合在敏捷环境中使用

不同的软件开发过程应该使用不同的生命周期模型，反之亦如此

### 软件过程的历史演变-课堂练习

  

题面

选项

【2022Fall】“Measure twice，cut once”描述的是下述哪个软件开发场景：

A. 软件设计；-
B. 代码评审；-
C. 需求开发；-
D. V&V；-
E. 软件测试

【2022Fall】整体来看，我们可以把软件的发展分为三大阶段，以下不属于三大主要阶段的是：

A. 软硬件一体化；-
B. 网络化和服务化；-
C. 云计算化和云原生；-
D. 软件成为独立产品；

【2022Fall】以下描述中，不属于软件开发本质困难或者本质挑战的是：

A. 质量难题；-
B. 复杂性；-
C. 不可见；-
D. 一致性；

【2022Fall】以下描述中，哪一种实践是软硬件一体化阶段的典型实践：

A. Code and Fix；-
B. 迭代式开发；-
C. 瀑布生命周期模型；-
D. 成熟度模型；

### 团队动力学-课堂练习

TSP 和 SCRUM 的团队的组成有哪些共性？这些共性对于高效团队有什么帮助？

  

题面

选项

对比 TSP 和 SCRUM ，下列说法不恰当的是：

A. 都是过程框架，需要填补具体实践之后才是一个可以工作的过程；-
B. 一种是计划驱动方法，另外一种是敏捷方法；-
C. SCRUM 适合迭代式场景， TSP 适合瀑布场景；-
D. 两种方法都需要进行度量数据收集、分析，从而支持管理决策。

以下特征适用麦克勒格 Y 理论（McGregors Theory Y）激励的场合是

A. 关注工作环境，薪金等；-
B. 更喜欢经常的指导，避免承担责任，缺乏主动性-
C. 自我中心，对组织需求反应淡漠，反对变革-
D. 能够自我约束，自我导向与控制，渴望承担责任

以下关于马斯洛的需求层次理论描述不正确的是：

A. 自我实现是寻求自尊（Esteem）-
B. 激励来自为没有满足的需求而努力奋斗-
C. 低层次的需求必须在高层次需求满足之前得到满足-
D. 满足高层次的需求的途径比满足低层次的途径更少

以下关于团队动力学的论述，不恰当的是：

A. 马斯洛的需求层次理论可以用来更好地维持激励水平；-
B. 智力工作的激励方式中，应该尽可能使用鼓励承诺这种方式；-
C. 麦克勒格的 X 理论适合用马斯洛底层需求激励；-
D. 海兹伯格的激励理论区分为内在因素和外在因素两种

### 估算、计划和跟踪-课堂练习

  

题面

选项

【2022Fall】下述关于 WBS 的描述中哪些说法不正确的

A. WBS 应该对应 OBS（Organization Breakdown Structure）-
B. WBS 提供了范围管理的基础-
C. WBS 工作分解最底层的要素是实现目标的充分必要条件-
D. WBS 分解的时候同一层不能应用不同标准

【2022Fall】下述关于 EVM 的描述中哪些说法不正确的

A. EVM 不适用于质量管理-
B. EVM 的中级实现中引入成本信息-
C. EVM 高度依赖估算准确-
D. EVM 可以适应需求变更

### 质量管理-课堂练习

  

题面

选项

关于 PSP 质量管理策略，下列说法中正确的是：

A. 用缺陷管理替代质量管理，既有必要性，也有合理性；-
B. 基本无缺陷的开发是通过开展高质量的评审来实现的；-
C. 经过训练，评审是所有消除缺陷的手段当中最高效的；-
D. PSP 质量策略主要解决的是外部质量，而非内部质量；

【2022Fall】关于 DRL，下列说法中不正确的是：

A. 这是一种模块级开发中质量控制的指标-
B. DRL 以单元测试每小时发现缺陷率作为基准，考察上游其他缺陷消除阶段的消除效率；-
C. DRL 以单元测试发现的缺陷个数作为基准，考察上游其他缺陷消除阶段消除缺陷的效率；-
D. DRL 只能预测，不能度量

【2022Fall】关于 PQI，下列说法中不正确的是：

A. PQI 表征模块级别开发中的过程规范化程度-
B. PQI 越高越好，可以充分保障质量；-
C. PQI 越低越好；-
D. PQI 不能用作质量规划

关于 PQI，下列说法中正确的是：

A. PQI 可以辅助判断模块开发质量-
B. PQI 可以提供过程改进的依据-
C. PQI 确保大于 1，从而确保开发质量；-
D. PQI 只能预测，不能度量

关于 Yield，下列说法中正确的是：

A. Yield 可以辅助判断模块开发质量-
B. Yield 可以提供过程改进的依据-
C. Yield 区分为 Process Yield 和 Phase Yield；-
D. Yield 只能预测，不能度量

关于评审速度，下列说法中正确的是：

A. 进行代码评审的时候，控制评审速度不超过每小时 1000LOC 就能实现大部分质量要求；-
B. 实战中，评审速度应该根据资源水平而定，时间充分就评审慢一些；-
C. 文档评审速度应该控制每小时不超过 4 页；-
D. 评审速度与人的技能有关，技能强的人可以突破每小时 1000LOC 代码这个限制；

【2022Fall】关于 Humphrey 梳理的 Quality Journey，下列说法中正确的是：

A. Quality Journey 中列出的步骤可以在适当的时候更换顺序；-
B. 由于需求是一切工程活动的基础，因此加强需求开发应该是 Quality Journey 早期的必备步骤；-
C. Quality Journey 仍然仅仅是在“用缺陷管理替代质量管理”这一基本策略之下进行讨论；-
D. Quality Journey 中测试应该先于评审得到贯彻和改善；-
E. 加强团队评审是 QJ 后期的步骤

下述设计模板中用来记录内部动态信息的是：

A. OST；-
B. SST；-
C. LST；-
D. FST；

下述关于 PSP 四大设计模板和 UML 典型设计图的描述中完全正确的是：

A. OST 在 UML 中没有对应的设计图；-
B. UML 中的类结构以及类之间的关系，在 PSP 四大设计模板中无法体现；-
C. LST 在 UML 中可以通过类图来体现；-
D. FST 在 UML 中可以通过类图来体现；

下列关于各种设计验证手段的描述中正确的是：

A. 执行表是唯一一种提供全面设计验证的手段；-
B. 跟踪表是唯一一种提供全面设计验证的手段；-
C. 受限于手工方式，都易于出错；-
D. 符号化执行不适合复杂算法；-
E. 执行表是跟踪表的扩展

【2022Fall】一个完全正确的状态机应该满足：

A. 没有死循环和陷阱；-
B. 状态转化条件满足正交性；-
C. 状态转化条件满足完整性；-
D. 状态转化条件满足独立性；-
E. 符合设计意图

下述关于质量的描述中，哪些说法不正确的？

A. 质量是一种多重属性的组合-
B. 最终用户一般不能感知内部质量-
C. 安全和保密一般不是质量要素-
D. 质量与主观感受有关

下述关于质量控制指标，哪些说法正确？

A. A/FR 应该是越高越好-
B. Yield 是一种精确度量模块质量的手段-
C. 评审活动应该早于编译或者测试活动而开展-
D. PQI 只能事后统计，不能用于指导质量计划

下述设计验证手段的描述，哪些是正确的？

A. 符号化执行容易引入人为错误-
B. 状态机验证是唯一一种提供一般意义的上的正确性检验的验证手段-
C. 执行表对设计缺陷的验证能力强于跟踪表-
D. 正确性检验是唯一可靠的设计验证手段

关于使用程序正确性证明手段验证 while-do 循环设计的描述中，正确的是：

A.如果设计是正确的，那么应满足的条件之一是循环判断条件最后一定可以变为 false；-
B.如果设计是正确的，那么应满足的条件之一是循环判断条件为真的时候，单独的循环结构执行结果与循环体再加一个循环结构，其执行结果一致；-
C.如果设计是正确的，那么应满足的条件之一是循环判断条件为 false 的时候，循环体内所有变量不能被修改；-
D.该方法并不能保证循环体算法实现设计意图。

### 团队工程开发-课堂练习

  

题面

选项

【2022Fall】下面描述属于典型客户需求的是：

A. 客户期望；-
B. 预算限制；-
C. 法律法规限制；-
D. 系统功能描述

在团队设计活动中，应该注意设计标准，下列属于典型的设计标准应该约定的是：

A. 命名规范；-
B. 接口标准；-
C. 出错或者异常处理信息；-
D. 设计表示方式

典型地，在团队设计活动中，应该注意哪些内容：

A. 设计标准的应用；-
B. 复用的考虑；-
C. 可测试性支持；-
D. 可用性支持

【2022Fall】关于集成策略，下述描述中正确的是：

A. 当待集成组件质量普遍不高的时候，不可以使用扁平化策略；-
B. 当需要尽早获取可以工作的组件的时候，应该使用集簇式策略；-
C. 当待集成组件质量普通较高的时候，可以使用大爆炸式集成策略；-
D. 持续集成本质上就是逐一添加策略。

当考虑集成策略的时候，应该注意如下哪些方面？

A. 待集成组件的质量状态；-
B. 待集成组件的获取方式；-
C. 待集成组件的功能和关系；-
D. 待集成组件的数量；

关于扁平化集成策略和集簇式集成策略，下述说法中正确的是：

A.扁平化策略可以较早地充分地暴露系统级别的错误；-
B.扁平化策略对于系统级别错误的暴露能力有限；-
C.集簇式集成策略有助于复用策略的实现；-
D.扁平化策略和集簇式策略的优缺点正好相反；

下述活动是典型的验证（Verification）的是：

A.需求评审；-
B.详细设计评审；-
C.单元测试；-
D.试运行；

下述活动是典型的确认（Validation）的是：

A.验收测试；-
B.代码评审；-
C.系统测试；-
D.持续集成；

下述产物中属于典型的确认（Validation）对象的是：

A.接口设计文档；-
B.源代码；-
C.用户手册；-
D.系统使用培训材料（视频、录像等）；

下述关于需求开发的描述中，哪些是正确的？

A.客户需求是指客户提出的关于软件功能的具体要求-
B.工期或者预算往往都是客户需求的一个方面-
C.产品需求需要跟客户充分讨论才能获取-
D.客户应该在需求开发活动中起到主导作用

### 项目支持活动-课堂练习

  

题面

选项

下述产物中属于典型的配置项是：

A. 接口设计文档；-
B. 源代码；-
C. 用户手册；-
D. 系统使用培训材料（视频、录像等）；

团队内部的配置审计通常应该关注什么：

A. 物理审计；-
B. 配置项列表；-
C. 配置管理记录；-
D. 基线计划；

下列关于决策分析的论述中，不恰当的是：

A. 决策分析指南中最关键的是明确需要开展决策分析活动的判定标准，即什么场合之下需要开展正式的决策分析活动；-
B. 评价方法是体现决策者利益诉求的关键，因此，需要谨慎设计；-
C. 候选方案的识别应该晚于于评价标准；-
D. 现实生活中的项目投标就是一个典型的决策分析活动；

下列关于根因分析的论述中，不恰当的是：

A. 根因分析必须基于丰富的数据来选择合适的问题；-
B. 鱼骨图是根因分析的有效手段；-
C. 典型地，可以从技术、人员、培训以及过程角度开展根因分析；-
D. 根因分析活动终止的唯一特征就是找到相应的根因的明确解决方案；

### 2022Fall-选择题

  

题面

选项

以下关于规模估算和度量的描述中，正确的是：

A. 功能点是一种可提供精确规模度量结果的方式-
B. 规模数据扮演了沟通历史数据的桥梁的角色-
C. 规模估算通常不用于质量计划当中-
D. PROBE 只用于规模估算

关于 PSP 缺陷日志，哪些信息是至关重要的

A.缺陷发现时间-
B.缺陷重现方式-
C.缺陷根因描述-
D.缺陷关联的其他缺陷

### 2021Fall-选择题

### 2020Fall-期中选择题

  

题面

选项

关于 Brooks 提及的软件开发本质难题，下列说法中不准确的是：

A. 本质难题总共有四个，分别为复杂、不可见、可变和质量挑战-
B. 既然是本质难题，那就说明是根植于软件开发本身，因而是不可能在软件开发当中得到缓解-
C. 严格来说，只有不可见才是真正的“本质”难题，其他三个因项目而异-
D. 四大本质难题贯穿软件发展的不同历史阶段，但是在不同历史阶段，相互凸显程度不一样

下列软件应用和开发的典型特征中属于软硬件一体化阶段的是

A. 可以通过引入操作系统，摆脱了硬件束缚：软件成为独立的产品-
B. 几乎不需要考虑需求变更-
C. 缺乏科班的软件工程师-
D. 系统兼容对应软件开发的成败非常关键：软件成为独立的产品

下列名词和术语中不属于软件过程的有哪些

A. SCRUM-
B. CMM/CMMI-
C. GATE 方法-
D. IDEAL

下列哪些项不属于管理活动应该包含的要素

A. 成本-
B. 质量-
C. 目标-
D. 工期

完成一份完整的项目日程计划，需要下列哪些信息

A. 任务清单-
B. 任务顺序-
C. 质量要求-
D. 人员资源水平

在 TSP 的团队组建过程中，确定软件开发策略的是第几次会议

A. 第一次-
B. 第二次-
C. 第三次-
D. 第四次

下列术语描述的技术或者方法是同类型的是

A. CMMI SPICE PDCA：SPICE 是软件过程管理-
B. IDEAL XP SCRUM：IDEAL 是软件过程改进，XP 和 SCRUM 是软件过程-
C. Cleanroom Gate TSP：软件过程-
D. Waterfall SCRUM XP：软件实践

下列关于挣值管理方法的描述中错误的是

A. 这是一种可以用来跟踪项目预算消耗的方法-
B. 这种方法高度依赖估算准确性-
C. 这种方法可以支持质量管理-
D. 这种方法可以用来跟踪项目进度

下列描述当中，属于过程经理的工作内容有哪些？

A. 建立团队的开发标准-
B. 主持项目周例会-
C. 记录周例会的会议记录-
D. 制定开发计划

### 更早的选择题

  

出处

题面

选项

2015B

CMM 的创始人是哪位

A. Boehm-
B. Juran-
C. Humphrey-
D. Crosby

2015B

XP 规定开发人员每周工作时间不超过\_\_\_小时，连续加班不可以超过两周，以免降低生产率？

A. 30-
B. 40-
C. 50-
D. 60

2015B

下列不属于看板方法典型实践的是

A. 可视化工作流-
B. 站立式会议-
C. 限定 WIP-
D. 重构

2015B

下述内容在状态机验证中不用以验证状态机本身是否正确的是

A. 没有隐藏的陷阱和死循环-
B. 状态转换是否完整-
C. 状态描述是否完整-
D. 状态转换是否正交

2015B

为了制定 Schedule plan，下述描述中，哪一项是不需要的

A. Task size-
B. Task Order-
C. Schedule Hour-
D. Task hour for each task

2015B

在上题中，还需要补充下述哪一项数据就可以定义 Schedule Plan 了

A. Task List-
B. Plan Value-
C. Earned Value-
D. Nothing

## 主观题

### 2022Fall

【2022Fall】结合“软件开发作为一种知识工作，需要领导者而不是一般的经理”，阐述知识工作领导者应该具备的品质或者特点（至少三项）。（9 分）

【2022Fall】【2021Fall】【2020-mid】请完整描述敏捷宣言的内容。我们应该如何正确理解敏捷宣言？（10 分）

【2022Fall】挣值管理的三种实现方式。分别是简单、中级以及高级。请分别描述上述三种方式的共同要点。（10 分）

【2022Fall】软件项目规模估算基本要点有哪些？（10 分）

【2022Fall】CMMI—DEV V1.3 版本五个不同的成熟度等级分别是什么？为什么四级和五级被称为高等级？与普通等级的本质差别是什么？（10 分）

【2022Fall】随着 ChatGPT 的横空出世，以大模型为代表的 AI 技术势必对各行各业带来前所未有的影响。具体到软件工程，人工智能技术的应用也日渐常见，请结合这一背景畅想下本课程涉及的若干话题可能在这一波 AI 浪潮中的挑战和机遇。至少应该包括如下话题：项目管理、质量管理、过程改进。（15 分）

### 2021Fall

【2021Fall】【2020-mid】我们如何理解瀑布模型（6 分）

【2021Fall】解释⾄少 5 个 DevOps 技术、实践、⽅法（10 分）

【2021Fall】列出 TSP ⻆⾊并解释 5 个的职责（10 分）

【2021Fall】估算的要点（10 分）

【2021Fall】给⼀个挣值管理的表格，项目进度提前还是落后？有可能出现什么⻛险？（10 分）

【2021Fall】设计⼀个 Yield 预测模型。描述如何建模；需要哪些数据，有什么要求；⽤什么⽅法构建模型并预测？（10 分）

### 2020Fall-mid

【2020-mid】请结合软件发展的三大阶段，描述不同阶段的典型软件开发方法和实践

【2018Fall】【2020-mid】生命周期模型与软件过程的区别和联系

【2020-mid】请描述 CMMI 模型的 5 个等级的特征，并且解释为何 CMMI 模型不应该是敏捷方法的对立面：

【2020-mid】请结合软件开发的特点介绍软件项目管理中自主型团队的必要性以及自主团队应该具备的特征？5 分

【2020-mid】请描述一下 PROBE 方法的基本原理（4'）：2 点

【2020-mid】请描述一下 PROBE 方法的过程（4')：流程图

【2020-mid】使用 PROBE 方法估算时间的时候，为什么不使用历史数据中的生产效率数据？(2') 在估算资源需求（例如，人时）的时候，生产效率一般在分母上，考虑到个体软件工程师生产效率波动，容易导致估算偏差范围变大。

【2020-mid】请描述 PROBE ABCD 方法在估算规模的时候，对历史数据的质量有什么要求？ 10 分）：如上估算规模图示

【2020-mid】请简要描述按照通用计划框架，为了开发合理的项目计划，应该要做哪些估算？PROBE 方法充当什么角色。

### 2018Fall

【2018Fall】软件发展三大阶段的特点和主流开发方法

【2018Fall】软件项目管理和软件过程管理

【2018Fall】Devops 的特点，为什么流行？

【2018Fall】什么是云原生？相关的重要的概念

【2018Fall】精益屋的两大支柱？

【2018Fall】JIT 及时生产，价值流和价值拉动的关系

【2018Fall】PROBE 估算的基本流程

【2018Fall】什么是面向用户的质量观？这对质量管理的策略有什么影响？

### 更早的参考题目

【2016】TSP 项目经理、过程经理、计划经理的工作内容、项目总结角度 9'

【2014】马斯洛的“人的需求层次理论”描述的需求层次有哪几个？这样分层对软件开发有什么启发？6'

【2014】应对风险的典型策略有哪些？请举例说明

【2014】为了确保最终软件产品的质量，在项目计划阶段应该注意哪些问题？4 分

【2013】【2014】【2015A】【2015B】【2016】如何制定一份让人无法拒绝的计划，请描述基本步骤和一些注意事项 10'

【2015B】请解释在质量保障活动中的 V&V 分别是什么含义？两者之间的关系是什么？5 分

【2014】请举例说明验证和确认的区别和联系？ 4 分

【2013】【2015A】产品组件集成策略有哪些？请解释这些策略的优缺点。在此基础上，解释如果要实现高质量集成，可能需要注意哪些方面。

【2014】请罗列集成测试的典型策略，并且解释各个集成测试策略的优缺点？8'

【2014】请解释需求开发中客户需求和产品需求的差别，并设计一个流程来完成需求开发工作？6'

【2015B】请给出需求开发的完整过程，并且解释客户需求和产品需求的各自含义以及在需求开发过程中该如何体现客户需求和产品需求？8'

【2015B】【2016】请结合 SCRUM 这种敏捷方法论述敏捷方法应该具备的特征？同时解释为何常见的若干种描述敏捷方法对立面的方法的特征（例如，严格、重型、计划驱动等等）并不合适？10'

【2015A】敏捷方法的特征有哪些？哪些关于敏捷特征的说法施加于敏捷方法之上是不合适的？为什么？10'

【2014】为何说将“规范方法”、“计划驱动方法”等特征作为敏捷方法的对立面带有很大的误导性质？如何通过多种维度改进这种对各类开发过程的理解？10'

【2016】Devops 三个步骤

【2014】解释过程度量项定义时应当注意的方面，并且据此评价 PSP 基本度量元的合理之处？6'

【2014】如何对某个软件产品组件进行产品质量评价？可以选择哪些度量元，这些度量元如何辅助判断产品组件的质量？ 8'

【2014】请区分质量管理和缺陷管理之间的联系和差异，并解释为何在软件开发中将质量和生产效率两者进行妥协不合适？6'

【2014】为了追求极高的软件产品的质量目标，可能有的方法和这些方法的先后顺序分别是什么？8'（质量路径）

【2013】【2015A】【2018Fall】谈谈你对项目估算的认识，并简要解释应用 PROBE 方法估算的优缺点

【2014】请解释规模估算和资源估算中估算偏差含义之间的差异，并据此简要列举对软件开发活动的启发？

【2013】基于 Yield 指标构建缺陷预测模型，并列举该模型的可能改进方案

【2015B】请解释 A/FR，PQI 的计算方式，并且解释这两个指标有什么用途？10'

【2015A】请结合 A/FR、PQI、Review Rate、DRL、Yield 尽可能具体描述一个软件项目应该如何从多方面来确保开发的高质量？10'

【2013】【2015A】如果对质量的追求是无止境的，在不考虑资源和成本的前提下，有哪些可能有效的策略？

【2014】请解释设计的层次的概念和意义，并解释如何将 PSP4 个设计模版应用在不同的设计层次之中？8'

【2013】【2018Fall】解释 PQI 指标，如何计算，如何使用

【2013】【2015A】【2016】请结合软件开发特点介绍软件项目管理中自主型团队的必要性

【2014】自主团队有哪些特点？为什么说这样的团队可以满足软件开发对团队的要求

## 不在 2023Fall 课程范围内的简答题

【2015A】请列出 Capture-recapture 方法进行缺陷预测的假设条件和相应的模型定义

【2018Fall】什么是软件过程的多维视角？这对软件过程的融合和定制有什么启发？

【2013】请结合 GQM 思想解释 PSP 过程的基本度量元有哪几个？

【2015B】请描述一下度量和分析活动在一个软件项目当中的作用，以及应该如何正确开展？10'

【2013】请解释配置管理中配置项和产品基线的概念，并设计一个流程对单元测试后已经纳入配置库的代码，修改集成测试中的若干问题后，该如何控制变更

【2015B】【2016】请描述 PDCA 模型的主要步骤（5 分）

### 简述以下软件质量管理科学家/工程师的贡献

【2013】【2015B】【2016】Deming

【2013】【2015B】【2016】Juran

【2013】【2015B】【2016】Crosby

【2015B】【2016】Humphrey 软件过程之父

### 概念解释

【2016】CI

【2016】CD/CD

【2016】Pipeline Orchestration

【2016】Container

【2016】Micro Service

【2016】A/B Testing

【2016】GitFlow

### 描述用途

【2016】Docker

【2016】Jenkins

【2016】JIRA

【2016】SonarQube

【2016】Git

[Cubox Link](https://cubox.cc/my/card?id=7142154607798518383)